[2015]
[เรือนจำกู่หัวมณฑลปินเจียง]
พี่ใหญ่
ไอ้หนุ่ม
ลำบากแล้วนะ
พี่ใหญ่จุดบุหรี่ให้นายสักมวนนะ
ขับไล่โชคร้าย
ขอบคุณครับพี่ใหญ่
พี่ใหญ่
ผมขอไปจัดการเรื่องส่วนตัวก่อนนะครับ
ไปเถอะ
กลับไปเถอะ
พ่อแม่รอนายอยู่
[โจวซงเยว่ พ่อของโจวจิ่น
หลินชิวอวิ๋น แม่ของโจวจิ่น]
ไม่มีอะไรน่ารอหรอก
รีบกลับไปเถอะ
เจี่ยงเฉิง
ฉันจะให้โอกาสนายครั้งสุดท้าย
จะกลับไปกับฉัน
หรือจะไปกับพวกเขา
พี่เฉิง
ใครเหรอ
พาไปด้วยกันเลยสิ
เจี่ยงเฉิงกลับไปกับฉันเถอะ
ไปให้พ้น
ไม่อายหรือไง
เจี่ยงเฉิงไอ้สารเลว
ลูก ลุกขึ้นเถอะ
รีบลุกขึ้นเร็ว
เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไรนะ
เจี่ยงเฉิงไอ้สารเลว
[Sunsets Secrets Regrets]
[ตอนที่ 3]
เมิ่งหลิงกับไล่ซานมีปัญหากันหรือเปล่า
ผมไม่รู้จริง ๆ
แต่ถ้าจะบอกว่าที่นี่
ใครมีปัญหากับไล่ซานมากที่สุด
ก็คงเป็นผมแน่นอน
ดังนั้นเขาถูกข่มขู่หรือเปล่า
ก็คงไม่บอกผมหรอก
พวกคุณมีปัญหาอะไรกันเหรอ
ผมรู้สึกว่าเขาถ่อยมาก
ก็เลยต่อยเขาไป
นี่ถือว่ามีปัญหากันไหมครับ
เอาตรง ๆ เลยนะ
คุณถามผิดคนแล้วจริง ๆ
ผมไปต่างเมืองเพิ่งกลับมาที่ไห่โจว
ได้แค่ครึ่งเดือนเอง
ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับที่นี่เลย
ส่วนตัวคน
คนที่คุณต้องพาไปก็พาไปแล้ว
ร้านเล็ก ๆ เพิ่งเปิด
ยังมีพี่น้องอีกหลายปากท้องต้องเลี้ยงดู
ถ้ามัวเสียเวลาแบบนี้
มันไม่ค่อย
เหมาะสมหรือเปล่า
คุณลองนึกดูสิ
วันที่ 23 ถึงเช้ามืดวันที่ 24 กรกฎาคม
คุณอยู่ที่ไหน
นอนแกร่วที่นี่คืนหนึ่ง
มีใครเป็นพยานไหม
ทุกคนที่นี่เป็นพยานได้
แน่นอน
ถ้าคุณไม่เชื่อละก็
ดูนี่
กล้องวงจรปิดทุกตัว
ยืนยันได้หมด
นี่คุณคงเชื่อผมแล้วใช่ไหม
หัวหน้า
กล้องวงจรปิดทุกตัว
พวกเราจะตรวจสอบอย่างละเอียด
ถ้าคุณเป็นคนสอบสวน
ผมจะให้ความร่วมมือเต็มที่
เอาละ
แค่นี้ก่อนแล้วกัน
จริงสิ
อย่าลืมล่ะ
ช่วงนี้
ห้ามออกจากไห่โจว
ผมอยู่ที่นี่ตลอด
พร้อมต้อนรับทุกเมื่อ
ดีมาก
เสี่ยวจ้าว
ครับ
ถอนกำลัง
อาจารย์
นี่ที่ฉันไปตรวจสอบมาค่ะ
ฉันอยากไปดูที่ตรอกด้านหลังอีกหน่อย
มีอะไรเหรอ
ฉันยังไม่เข้าใจว่า
ทำไมเมื่อวาน
ไล่เจิ้งเทียนถึงรู้ว่ามีตำรวจตามอยู่
จ้าวผิง
หัวหน้าถาน
ไปดูที่ตรอกด้านหลัง
เป็นเพื่อนรุ่นพี่นายหน่อย
ครับ
ไปเถอะ
พี่เฉิง
ขอดื่มให้พี่แก้วหนึ่งครับ
คุณตำรวจโจวคงตัดใจจากผมไม่ลงสินะ
เพิ่งไปก็กลับมาอีกแล้ว
มาทำคดี
ต้องการให้ผมช่วยไหม
ไม่ต้องการ
รุ่นพี่
อากาศวันนี้ประหลาดจริง ๆ
จู่ ๆ ฝนก็ตก
คิดอะไรอยู่เหรอ
มีตำรวจจริง ๆ ด้วย
จริง ๆ ด้วยเหรอ
พี่ไล่
ในนี้มีตำรวจ
ลงพื้นที่สินะ
เรื่องตำรวจฉันรู้ดีกว่านาย
นึกเบาะแสบางอย่างขึ้นมาได้
แต่ฉันยังไม่แน่ใจ
พี่คงรู้สึก
ช็อกมากจริง ๆ
ผมไม่ได้จะว่าพี่นะ
แต่พี่จะให้พวกเราสบายใจหน่อยได้ไหม
เมื่อวานถ้าไม่ได้ศาสตราจารย์เจียงช่วยไว้
พี่ก็คงเข้าโรงพยาบาลอีกแล้ว
ผมยังไม่ได้สอบสวนพี่อย่างจริงจังเลย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
อยู่ดี ๆ ทำไมแต่งงาน
ผมบอกให้นะ
เมื่อก่อนพี่ไม่เคยคบใครเลย
ผมนึกว่าพี่กลัวผู้ชายซะอีก
นายช่วยตรวจสอบที่เกิดเหตุดี ๆ ได้ไหม
ก็ตรวจสอบอยู่นี่ไง
พูดไปเรื่อยเลยพลั้งปากน่ะ
งั้นนายก็ตรวจสอบต่อไปให้ดี ๆ
ฉันจะไปดูว่าดึงภาพจากกล้องวงจรปิด
เสร็จหรือยัง
ได้
ร่มล่ะ
ไม่ต้องแล้ว
นายจะทำอะไร
เธอคบกับใครอยู่ใช่ไหม
ไม่ใช่เรื่องของนาย
เธอบอกว่าเปล่าสิ
แค่เธอพูด
ฉันก็จะเชื่อ
ฉันแต่งงานแล้ว
เสียวอู่
เธอล้อฉันเล่นเหรอ
ฉันไม่ได้ล้อเล่น
ฉันแต่งงานแล้วจริง ๆ
เขาเป็นคนดีมาก
ดีกว่านาย
เจี่ยงเฉิงนายบ้าไปแล้วหรือไง
แต่งกับใคร
ผู้ชายคนเมื่อคืนนั่น
ใช่ไหม
เจี่ยงเฉิง
ฉันหวงแหนชีวิตตอนนี้ของฉันมาก
ฉันหวังว่านายจะไม่มารบกวนฉัน
รวมถึงครอบครัวของฉันด้วย
ครอบครัวเหรอ
อ้อใช่
เมื่อคืนนี้
นายเป็นคนบอกเขาใช่ไหม
ว่ามีตำรวจตามอยู่
คุณไม่จำเป็นต้องแก้ตัวอีกแล้ว
เกิดอะไรขึ้นในที่เกิดเหตุ
พวกเรารู้หมดทุกอย่างแล้ว
ทำเรื่องนี้มานานแค่ไหนแล้ว
รู้จักกันได้ยังไง
รู้จักกันตอนดื่มเหล้าค่ะ
แต่ฉันก็รู้สึกดีกับเขาจริง ๆ นะคะ
คุณรู้ไหมว่าเจี่ยงเฉิง
มียาเสพติดไว้ในครอบครอง
ไม่จริงมั้งคะ
เขาเป็นตำรวจไม่ใช่เหรอ
เจี่ยงเฉิง
ฉันไม่เชื่อว่านายจะซ่อนยาเสพติดไว้
มีคนอยากเล่นงานนายใช่ไหม
พูดอะไรหน่อยสิ
นายพูดอะไรฉันก็จะเชื่อทุกอย่าง
นายพูดสิ
มีคนเล่นงานนายใช่ไหม
นายกลายเป็นคนแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมฉันถึงไม่รู้อะไรเลย
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ก็แค่นี้นะ
[รองหัวหน้ากองบังคับการสืบสวน
เขตเฟิงโจว เมืองไห่โจว มณฑลปินเจียง]
เชิญ
อาจารย์
เรียกฉันเหรอคะ
มีเบาะแสใหม่
ที่ห้องตรวจพิสูจน์หลักฐาน
อยากให้มีคนไปตามเรื่องหน่อย
เธอไปให้หน่อยสิ
ค่ะ
ศาสตราจารย์เจียงก็อยู่ที่นั่น
ต่อไป
ให้เธอเป็นคนรับผิดชอบประสานงานกับเขา
มีอะไรเหรอ
อาจารย์
มีเรื่องหนึ่ง
ฉันต้องรายงานให้คุณทราบค่ะ
ได้
เพลิงฟีนิกซ์น่ะค่ะ
เจี่ยงเฉิงแห่งเพลิงฟีนิกซ์
เขา...
เขาเคยเป็น...
เขาเคยเป็นแฟนฉันค่ะ
เป็นแฟน
ไม่ใช่ค่ะ
เป็นแฟนเก่า
เคยเป็นแฟนเก่า
คุณรู้อยู่แล้วเหรอ
ฉันก็รอดูอยู่
ว่าเมื่อไรเธอจะบอกฉันสักที
อาจารย์
ตอนนี้ฉันกับเขาไม่ได้เป็นอะไรกันแล้ว
ฉันรับรองว่าการที่เขาโผล่มา
จะไม่กระทบกับงานของฉันแน่นอน
ใช่ เธอไม่ต้องเครียดขนาดนั้น
ไม่มีใครว่าเธอสักหน่อย
จริง ๆ แล้ว
วันนั้นที่ห้องเก็บของ
คนที่เป็นหัวโจกก็คือเขา
เขาเป็นลูกน้องของเฮ่ออู่
ทำงานจนได้ตำแหน่งนี้
ต้องไม่ใช่คนดีแน่ ๆ
แล้วฉันก็เห็น
สายตาที่เขามองเธอ
ไม่บริสุทธิ์เลย
เอาอย่างนี้
ต่อไปที่เพลิงฟีนิกซ์
ไม่จำเป็นก็อย่าไป
เอาละ
ไปเถอะ
ศาสตราจารย์เจียง
เป็นอะไรไปเหรอ
เปล่า
กินข้าวหรือยัง
ฉันไม่หิว
ผมยังไม่ได้กิน
ไปด้วยกันไหม
เห็นว่าช่วงนี้มีความคืบหน้าไม่ใช่เหรอ
ต้องรอผลจากห้องปฏิบัติการก่อน
อีกไม่นานก็จะได้คำตอบแล้ว
กินเผ็ดได้ไหม
แถวนี้มีร้านอาหารเสฉวนอร่อยมาก
จะได้ห่อกลับมาด้วย
พวกเราไปบ่อย
ผมได้หมด
ได้
ฮัลโหลพี่ตาน
จะกินร้านชวนวั่งไหม
เดี๋ยวสั่งกลับมาให้
วันนี้มีคนเยอะนะ
แปดเก้าคนแน่ะ
ไม่มีปัญหา
วันนี้มีคนเลี้ยง
ฉันรู้แล้วละว่าใครเลี้ยง
เก้าชุดนะ
สิ้นเปลืองแล้ว ๆ
ขอบคุณค่ะศาสตราจารย์เจียง
รอก่อนนะ
ไปกันเถอะ
โจวจิ่น
มีอะไรเหรอ
กระดุมหลุดไปเม็ดหนึ่ง
ฉันไม่รู้ว่ามันหลุดได้ยังไง
ต่อไประวังหน่อยนะ
ตรงนี้แหละ
โดนเส้นเลย
เดี๋ยวนวดเอวเสร็จแล้ว
ช่วยนวดหัวให้ฉันด้วย
เมื่อคืนดื่มเยอะไป ปวดหัวมาก
พี่
ผมเอง
เจี่ยงเฉิง นายบ้าไปแล้วหรือไง
นายจะทำอะไรน่ะ
ฉันมารับคนกลับ
ต้าเหมา
ฉันจะพาเขากลับไป
เขาเป็นคนของพี่ไล่
นายมีสิทธิ์อะไรมาพาเขาไป
ไล่ซานจะถูกยิงตายอยู่แล้ว
นายยังจะมาอวดดีอะไรอีก
ตั้งแต่นี้ไปฉันพูดอะไรก็คืออย่างนั้น
อย่ามาพล่าม
เขามองไม่เห็น
นายพากลับไปจะมีประโยชน์อะไร
แกนั่นแหละทำให้เขาตาบอด
นั่นไม่ใช่เพราะ...
พี่เฉิง
ได้เป็นใหญ่แล้ว ฉันยอมแล้ว
เราสองคนไม่ต้องพูดเรื่องไร้สาระแล้ว
เรื่องเมื่อปีที่แล้ว
ฉันจะไม่ถือสา
ฉันจะพาคนไป
ถ้าจะโทษ ก็โทษที่พี่ไล่ของนายไร้น้ำยา
ดูแลตัวเองให้ดี ๆ หน่อย
อย่ามาว่าฉันไม่รักษากติกา
เสี่ยวเหมา
พาพี่นายกลับบ้าน
ร้านนี้แหละ
เหล่าจาง
คุณตำรวจโจวมาแล้วเหรอ
วันนี้อยากกินอะไรครับ
เหมือนเดิมค่ะ
เนื้อสอง ผักสอง เก้าชุด ไปส่งที่กอง
แล้วก็ขอเมนูด้วยค่ะ
พวกเราจะกินที่ร้าน
ได้ครับ
ดูก่อนนะครับ
ศาสตราจารย์เจียง
ถ้านิสัยของฉันคือ
ทุกครั้ง
สั่งอาหารสี่อย่าง
แบ่งใส่กล่องเป็นสามชุด กินสามรอบ
คุณจะว่าอะไรไหม
โจวจิ่น
เงินเดือนผมก็โอเคนะ
ไม่ต้องประหยัดขนาดนั้น
ไม่ได้ประหยัด
ฉันกลัวเสียของน่ะ
ขอปรึกษาหน่อยได้ไหม
ปรึกษาได้อยู่แล้ว
คุณเป็นกำลังสำคัญของหน่วยเราเลยนะ
แม้แต่อาจารย์วัน ๆ ก็เอาแต่เรียกศ.เจียง
ฉันเลยต้องประสานงานกับคุณอย่างตั้งใจ
อาหารเป็นสิ่งสำคัญ
แต่คุณสำคัญกว่า
ผมคิดว่าสั่งอาหารสามอย่างน่าจะพอดี
ผมกินได้เยอะอยู่นะ
โจวจิ่น
ตอนนี้เราอยู่กันสองคน
ได้
ไก่ผัดถั่วมาแล้วค่ะ
คุณตำรวจโจว
มาแล้วเหรอคะ
ทำไมไม่เห็นคนอื่น ๆ ในทีมเลยล่ะคะ
ยุ่งกันอยู่น่ะ
เธอเริ่มงานอย่างเป็นทางการแล้วสินะ
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
ฉันเลิกจริง ๆ แล้วค่ะ
คุณตำรวจโจว
คุณวางใจได้
ไม่มีอาการอยากเลย
ดีมาก
ดูอิ่มเอิบขึ้นมาก
สีหน้าก็ดูดีขึ้น
ไม่คุ้นหน้าคุณตำรวจคนนี้เลย
ไม่เคยเจอกันมาก่อนใช่ไหมคะ
คนนี้คือ...
เขาคือ...
เขาคือศาสตราจารย์เจียง เป็นอาจารย์น่ะ
อย่างนี้นี่เอง สวัสดีค่ะศาสตราจารย์เจียง
สวัสดีครับ
งั้นฉันจะให้ในครัวทำปลาต้มเพิ่มให้อีกจาน
พวกคุณกินเสร็จแล้วค่อยไป
ไม่ต้องหรอกครับ คุณตำรวจโจวไม่ชอบกลิ่นคาว
ไม่ชอบกินปลา
งั้นได้ค่ะ พวกคุณคุยกันไปนะ
ฉันไปทำงานในครัวก่อน
คุณรู้ได้ยังไงว่าฉันไม่ชอบกลิ่นคาว
เสี่ยวไป๋หยาง มีอะไรเหรอ
ศาสตราจารย์เจียงอยู่ข้าง ๆ คุณไหม
อยู่
บอกเขาทีว่าเขาเทพมาก
ผมทำตามที่เขาขอ
ตรวจสอบรถที่เรียกผ่านแอปและรถผิดกฎหมาย
ที่ผ่านริมฝั่งแม่น้ำทงเหอและทางด่วนไห่จี้
ทั้งก่อนและหลังเกิดเหตุ
หมดทุกคันแล้ว
ทางด่วนไห่จี้เหรอ
ใช่แล้ว
อำเภอหงเหลียนเป็นบ้านเกิดของเมิ่งหลิง
ถ้าเมิ่งหลิงที่อยู่ไห่โจวจะกลับไปหงเหลียน
งั้นทางด่วนไห่จี้
ก็เป็นเส้นทางที่เธอจะต้องผ่าน
ก็แปลว่าเธอเรียกรถในแอปล่วงหน้า
แต่ก็กลับไม่ถึงบ้าน
ใช่ เป็นไปได้มาก
มีรถตู้คันหนึ่งที่รับงานส่วนตัว
คืนเกิดเหตุได้ไปที่ริมฝั่งแม่น้ำทงเหอ
และเขาขับไปกลับ
ระหว่างหงเหลียนกับไห่โจวบ่อย ๆ
หารถคันนั้นเจอไหม
อยู่ในตัวเมือง
พวกนายคิดมาถึงจุดนี้ได้ยังไง
ศาสตราจารย์เจียงวิเคราะห์
ถ้าไล่ซานวางแผนฆ่า
เมิ่งหลิงไว้ล่วงหน้า
เขาคงไม่ใช้ปืนมาตรฐาน
เมิ่งหลิงตัวผอมบางขนาดนั้น
เขาสามารถใช้อาวุธธรรมดากว่านี้ได้
แล้วก็ไม่จำเป็นต้องลงมือเองด้วย
และดูจากกล้องวงจรปิด
ตอนที่เมิ่งหลิงไปตามนัด
ไม่มีท่าทีเครียดหรือกังวลเลย
ที่ไล่ซานลงมือ
น่าจะเป็นการฆ่าด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
มีโอกาสที่เมิ่งหลิงจะกลับบ้านเกิดจริง ๆ นะ
ได้ ฉันจะให้จ้าวผิงไปตามหารถ
นายส่งทะเบียนรถกับตำแหน่งให้เขาด้วย
ครับ
ศาสตราจารย์เจียง
เสี่ยวไป๋หยางทำตามที่คุณบอก
สืบเจอแล้ว
ดังนั้นผลลัพธ์ที่คุณให้รอก็คือเรื่องนี้
ใช่ไหม
พาคนนั้นกลับมาให้ฉัน
แล้วคุณเริ่มมี
ความคิดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อวาน
แล้วเมื่อเช้าฉันถามคุณว่า
มีอะไรเพิ่มเติมไหม
ทำไมคุณไม่บอกฉันล่ะ
ผมอยากรอให้ผลออกมาก่อนแล้วค่อยบอกคุณ
แต่เราเป็นคู่หูกันนะ
คู่หูต้องบอกกันทุกเรื่องไม่ใช่เหรอ
ถึงผลลัพธ์นี้จะทำให้ฉันดีใจ
แต่ฉันไม่ชอบ
ความรู้สึกที่ถูกปิดบัง
อะไรแบบนี้ค่ะ
เราเป็นแค่คู่หูกันเหรอ
คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ ฉันคอยให้ความร่วมมือ
ฉันเรียนรู้จากคุณได้
แต่ฉันต้องรู้เรื่อง
และเห็นด้วย
นี่เรียกว่าการเคารพซึ่งกันและกัน
ผมเข้าใจที่คุณพูด
ต่อไปจะไม่ทำแบบนี้อีก
ขอโทษด้วยนะครับ
ฉันไม่โทษคุณหรอก
ศาสตราจารย์เจียง
กินกันต่อเถอะ
ติดคอเหรอ
โจวจิ่น
นี่มันเผ็ดเกินไปหน่อย
เผ็ดเหรอ
คุณกินเผ็ดไม่ได้เหรอ
แล้วทำไมไม่บอกฉันล่ะ
ขอโทษครับ
ฉันไม่ได้ว่าคุณ
ผมจำได้ว่า
คุณชอบ
เสียวอู่
ทำไมเธอไม่กินล่ะ
เธอกินของแบบนี้ได้ซะที่ไหนล่ะ
[2002]
ยังดื้อจะตามมาด้วย
เพี้ยนจริง ๆ
ฉันกินได้
เจี่ยงเฉิง ดูสิ เสียวอู่เผ็ดน้ำตาไหลแล้ว
ทำไมถึงไม่เจียมตัวแบบนี้เนี่ย
ใครบอก ฉันชอบกินเผ็ดจะตาย
เมื่อกี้แค่สำลัก
เข้าใจไหม
ก็ไม่ได้ชอบขนาดนั้นหรอก
คราวหน้าเราเปลี่ยนร้านกันก็ได้
ผมไม่เป็นไร
แต่ฉันเป็นค่ะ
ศาสตราจารย์เจียง
ฉันไม่อยากให้คุณต้องลำบาก
เพราะเอาใจฉัน
คุณชอบกินอะไร ไม่ชอบกินอะไร
บอกฉันได้ทั้งนั้น
ต่อไปเราก็จะได้สั่ง
อาหารที่เราชอบกินกันทั้งคู่ไง
งั้นเอาอย่างนี้
เราสั่งกับข้าวที่ไม่เผ็ด
เพิ่มอีกสองสามอย่าง
พวกนี้ฉันห่อกลับไป
เป็นมื้อดึก
ตามที่คุณว่าเลย
คุณนี่ว่าง่ายดีจริง
ให้พี่นายกินเยอะ ๆ นะ
ค่อย ๆ กิน
ค่อย ๆ กินนะ
กินเสร็จแล้วก็ไปส่งพี่นายขึ้นเรือ
พอไปถึงหาที่ทำมาหากินเรียบร้อยแล้ว
อย่าลืมโทรหาฉันด้วยล่ะ
ครับพี่
เงินนี้ให้พี่นาย เอาไว้ให้เขาเปิดร้าน
อย่าเอาไปใช้มั่ว ๆ ล่ะ
ไม่งั้นฉันหักคอนายแน่
พอไปถึงที่แล้วนับดูเองนะ
ข้างในมีห้าหมื่น
อย่าให้น้องชายนายเด็ดขาดนะ
เขารู้จักแต่กินอย่างเดียว
ครับพี่
พี่เฉิง
พี่ผมอยากบอกว่า
ขอบคุณมากครับ
ถ้าไม่ใช่เพราะตอนนั้น
ลูกพี่เฮ่อส่งตัวฉันไป
พี่นายก็คงไม่ต้องทนทุกข์ขนาดนี้
ทั้งหมดเป็นเพราะไอ้ไล่ซานเฮงซวยนั่น
ทำเรื่องเลวทรามไม่เหมือนคน
พอพี่กลับมาพวกเราก็ได้อยู่อย่างสบายแล้ว
จริงสิ พี่เฉิง
ทำไมไล่ซานถึงอยากฆ่าเมิ่งหลิงล่ะ
ฉันจะไปรู้เหรอ
มันคงเป็นบ้าละมั้ง
แต่มีคนลือกันว่า
พี่เป็นคนขายไล่ซานให้ตำรวจ
เพ้อเจ้อ
คนนั้นฉันสั่งให้มันฆ่าหรือไง
งั้นเป็นไปไม่ได้
พี่
พี่ไม่รู้หรอก
สองปีมานี้เมิ่งหลิงลำบากมากเลย
พอเถอะ ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
มา พี่
มีอะไรเหรอพี่เฉิง
ไม่มีอะไร
ลูกพี่เฮ่อกลับมาแล้ว
นายก็อย่ากังวลไป
ถึงฟ้าจะถล่มก็ยังมีคนรับมือได้
เป็นอะไร
นี่คือรหัสเหรอ
ตู้เซฟหลิวจินหลงเหรอ
เดี๋ยวนะ
พี่ ทำไมพี่ถึง...
ที่แท้ก็ตาบอดข้างเดียวนี่เอง
ผมเอง ๆ
เจี่ยงเฉิง
พี่เฉิง
ผมได้ยินหัวหน้าถานบอกว่า
ไล่เจิ้งเทียนถูกจับแล้ว
แต่ยังหาปืนไม่เจอ
ที่เกิดเหตุแรกก็ยังไม่ได้คำตอบ
ใช่ค่ะ
ตอนนี้พวกเรายังหาช่องทางเจาะคดีอยู่
เลยอยากทำความเข้าใจสถานการณ์โดยละเอียดค่ะ
สำนักงานตำรวจเมืองให้ความสำคัญกับคดีนี้
เราต้องให้ความร่วมมือ
เป็นสิ่งที่ควรทำอยู่แล้วครับ
หลัก ๆ คืออยากรู้เกี่ยวกับ
คดีทะเลาะวิวาทเมื่อปีที่แล้วค่ะ
ครับ
งั้นเราจะเล่าตั้งแต่ต้น
เล่าละเอียดหน่อย
ผมจำได้ว่า
ได้รับแจ้งความคืนวันที่ 11 มิ.ย.
ปีที่แล้ว
มีชาวบ้านแจ้งว่า
แถวถนนฝูหนิง
ได้ยินเสียงร้องไห้โหยหวนอย่างเจ็บปวด
น่าสยดสยองมาก
[2016]
พอเดินอ้อมไปดู
มีคนสี่ห้าคนรุมทำร้ายคนคนเดียว
กลัวจะมีคนตาย
เลยรีบแจ้งตำรวจ
ฉันจะฆ่าแก
ใครให้แกมารังแกน้องสาวฉัน
ฆ่าฉันเลย
ฉันจะฆ่าแก
ฆ่าฉันเลยสิ
เลิกซ้อมฉันสักทีเถอะ
สถานที่ที่พวกเขาตีกัน
ตอนนั้นอยู่ระหว่างก่อสร้างปรับปรุงอาคาร
ไม่มีคน
และไม่มีไฟ
หลังจากที่เราได้รับแจ้งเหตุ
ก็รีบไปถึงที่เกิดเหตุภายในสิบนาที
และนำตัวทุกคนไป
เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไรครับ
คนที่ถูกทำร้ายก็คือไล่เจิ้งเทียน
เพราะตอนนั้นแขนของเขาบาดเจ็บสาหัส
เลยถูกส่งไปโรงพยาบาล
เราจึงสอบสวนพวกที่รุมเขาก่อน
ใช่ครับ
ผู้ชายที่เป็นหัวโจก
แซ่หู
เขามีน้องสาวคนหนึ่ง
เมื่อไม่กี่ปีก่อนเรียนอยู่ที่
โรงเรียนมัธยมสาธิตกัวซาน
คืนหนึ่งหลังติวช่วงค่ำเสร็จ
ระหว่างทางกลับบ้าน
บังเอิญเจอกับไล่เจิ้งเทียน
ไอ้สารเลวไล่เจิ้งเทียน
ก็ลากเด็กสาวคนนั้น
ไปกระทำชำเรา
เด็กสาวคนนั้นกลัวมาก
ไม่กล้าบอกใครเลย
จนกระทั่งวันหนึ่ง
สภาพจิตใจแตกสลาย
คิดจะฆ่าตัวตาย
ครอบครัวของเธอถึงได้รู้ว่า
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
ผมจำได้ว่าตอนนั้น
เขาถูกตีแขนหักไปข้างหนึ่งใช่ไหม
แขนซ้ายเหรอ
อาจจะไม่ใช่แค่แขนซ้ายนะครับ
ยังมีเรื่องอื่นอีกเหรอคะ
คือ...
ฉันอยากรู้รายละเอียดทั้งหมด
รบกวนพวกคุณด้วยนะคะ
ก็ใช่ว่าพูดไม่ได้
เพียงแต่
เรื่องนี้มันพูดยากจริง ๆ
สรุปง่าย ๆ แล้วกันครับ
ก็คือ
ตอบโต้ด้วยวิธีการเดียวกัน
หนามยอกเอาหนามบ่งน่ะครับ
ก็คือ
พี่ชายของเด็กสาวคนนั้น
แก้แค้นเขาด้วยวิธีที่มัน
โหดร้ายไปหน่อย
คุณหมายความว่าเมิ่งหลิงรู้เรื่องนี้
และพูดมันออกมา
ยั่วยุไล่เจิ้งเทียนเหรอ
ตามที่เราคาดการณ์ไว้
ไล่เจิ้งเทียนน่าจะฆ่าคนด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
ซึ่งนั่นต้องมีสาเหตุแน่นอน
เมิ่งหลิงบอกว่าเธอรู้จุดอ่อนของเขา
จะใช่เรื่องนี้หรือเปล่า
ไล่เจิ้งเทียน
มีเฮ่ออู่ที่เป็นลูกพี่ลูกน้องคอยหนุนหลัง
ชอบทำตัวกร่าง
ข่มเหงรังแกคนอื่นตลอด
แต่หลังจากคืนนั้น
เขาไม่เพียงถูกรังแก
แต่ยังไม่กล้าบอกใคร
นี่ถือเป็นเรื่องที่น่าอับอายมาก ๆ
ดังนั้นนี่จึงเป็น
ปมที่เจ็บปวดที่สุดของไล่เจิ้งเทียน
ก็เพราะเรื่องนี้
ทำให้เขาลั่นไกยิงคนตาย
โดยไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
อาจไม่ใช่เหตุผลเดียว
แต่มีน้ำหนักมากพอ
อีกอย่างผมได้ยินจากคำให้การของหงอวิ๋น
หลังจากที่เจี่ยงเฉิง...
หลังจากเจี่ยงเฉิงออกจากไห่โจว
ไล่เจิ้งเทียนลงมือ
ทรมานเมิ่งหลิง
สารพัดรูปแบบเป็นเวลานาน
ค่ะ
จากมุมมองหลักจิตวิทยา
แนวโน้มการทารุณกรรมอย่างรุนแรงนี้
อาจมีแรงจูงใจมาจากหลายด้าน
แต่โดยทั่วไปแล้ว
เป็นการระบายความใคร่ของสัญชาตญาณ
ที่ควบคุมไม่ได้
คนนั้นคือเจี่ยงเฉิงใช่ไหม
แค่บังเอิญเจอกัน
แล้วก็เกิดเรื่อง
ที่ไม่ค่อยน่าพอใจขึ้น
ฉันจะไปที่เพลิงฟีนิกซ์นะ
โจวจิ่น
กระดุมหลุดไปเม็ดหนึ่ง
ฉันไม่รู้ว่ามันหลุดได้ยังไง
เจียงหานเซิง
ผมหมายความว่า
ด้วยสภาพร่างกายของไล่เจิ้งเทียนตอนนี้
บวกกับสิ่งที่เขาทำกับเมิ่งหลิงมาตลอด
ถึงเขาจะไม่ได้ลั่นไกเพราะเรื่องนี้
แต่มันก็เพียงพอที่จะเป็นอาวุธ
เจาะทลายเกราะป้องกันจิตใจของเขาได้
ผมเห็นด้วยกับความคิดของคุณ
คุณจะลองตอนสอบสวนดูก็ได้
เยี่ยมไปเลย
งั้นฉันจะไปลองดู
โจวจิ่น
ถ้าไล่เจิ้งเทียนจิตใจแตกสลาย
อาจจะมีพฤติกรรมรุนแรงได้
ฝากไปบอกหัวหน้าถานด้วยล่ะ
ฉันรู้แล้วค่ะ
คืนนี้กลับบ้านไหม
คงกลับไม่ได้แล้ว
ถ้าดึกมาก
ฉันก็จะนอนที่ห้องพักเวร
ได้
โจวจิ่น
มีอะไรเหรอ
แหวนแต่งงาน
คุณเก็บไว้ที่ไหน
อยู่ที่บ้านฉัน
ทำไมคุณถามเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะ
ไม่มีอะไร คุณทำงานต่อเถอะ
วันที่ 23
วันที่ 24 นายไปที่ไหนมา
เจอใครบ้าง
กินอะไร
ดื่มอะไร
นายนึกให้ออกตอนนี้เลย
พวกเราตรวจสอบแล้ว
วันนั้นนายไม่ได้อยู่ที่บ้าน
บอกมาสิไปไหนมา
ไล่เจิ้งเทียน
ถามนายอยู่นะ
ตะโกนทำไมตกใจหมดเลย
พวกคุณลองเดาดูสิ
ไอ้หมอนี่ถ่วงเวลาเก่งจริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะเขามีปัญหากับเมิ่งหลิง
ฉันคงสงสัยว่าจับผิดคนหรือเปล่า
กาแฟมาแล้ว
ทุกคนเหนื่อยแล้วนะ
เหนื่อยหน่อยนะ
ขอบคุณค่ะพี่ตาน
หอมจังเลย
ให้พี่ดม
ทางศ.เจียงมีแนะนำแนวทางใหม่อะไรไหม
ก็มีนะ
พี่ตาน
พี่เข้าไปกับฉัน
อีกเดี๋ยว
ฉันจะทำหน้าที่สอบสวน
พี่แค่นั่งยิ้มก็พอ
ยิ้มเหรอ
หมายความว่าไง
ฉันอยากให้พี่
แสดงท่าทีดูถูกเขา
การดูถูกเหยียดหยามจากผู้หญิง
คุณว่าน
เรามาสลับกันเถอะค่ะ
ดูสิ
ถ้าส่งพวกคุณมาอยู่เป็นเพื่อนผมแต่แรก
ผมก็คงไม่เบื่อแบบนี้
ไม่แน่
ถ้าทำให้ผมอารมณ์ดี
ผมอาจจะนึกอะไรออกก็ได้
ยังจำฉันได้ไหม
จำได้สิ
จำได้อยู่แล้ว
สาวน้อยใช้ได้เลย
ทำไมถึงมาทำงานแบบนี้ล่ะ
ถ้าคุณอยู่ในสังกัดผม
ผมจะเลี้ยงดู
ให้คุณเป็น
เจ้าหญิงที่มีชื่อเสียงที่สุด
มีผู้ชายไม่น้อยชอบมากเลยนะ
ตอนนี้ในตลาดน่ะ
ขาดแบบคุณอยู่นี่แหละ
รู้ไหมว่าตัวเองอยู่ที่ไหน
ไม่มีอารมณ์ขันเลย
ฉันเป็นแบบไหนเหรอ
พริกขี้หนู
ผมมองคนไม่เคยพลาด
ดูคุณสิ
หน้าเล็ก
คอยาว
ไหล่ผึ่ง
เอวบางนิดเดียว
ใส่เครื่องแบบยิ่งดูดีสุด ๆ
มาอยู่กับผม
เรียนรู้ลีลาสักหน่อย
จะทำให้ผู้ชายหลงจนโงหัวไม่ขึ้นแน่
รายได้คืนเดียวของคุณ
เทียบกับเงินเดือนตำรวจแล้ว
เยอะกว่ามากเลยนะ
งั้นก็แปลว่า
ลูกน้องของนาย
นายเป็นคนฝึกเองกับมือเลยสิ
เมิ่งหลิงก็ด้วยเหรอ
ผมเป็นคนเลือกเยอะ
สนใจแค่คุณคนเดียวนั่นแหละ
คุณมองอะไร
คุณหัวเราะอะไร
พวกเราเป็นตำรวจนี่นะ
เวลาสืบคดี
สืบไปสืบมา
ก็เลยสืบไปถึงคดีเมื่อปีที่แล้ว
ได้ยินว่า
ตอนนั้นนายต้องพักอยู่ที่
โรงพยาบาลนานมาก
เป็นไงบ้าง
มือซ้าย
ดีขึ้นหรือยัง
เรื่องนี้มันเกี่ยวอะไรกับมือซ้ายของผมด้วย
คุณพูดอะไรกับเธอน่ะ
คุณหัวเราะอะไร
หัวหน้าถาน
คุณพูดอะไรกับเธอน่ะ
เดี๋ยวสิ คุณหัวเราะอะไร
คุณพูดอะไรกับเธอกันแน่
โจวจิ่นเข้าไปทำอะไร
เรียกเธอออกมา
หัวหน้าถาน
เรารอดูอีกหน่อยเถอะครับ
ในที่สุดไล่เจิ้งเทียนก็ยอมพูดแล้ว
นี่เป็นการเริ่มต้นที่ดี
ใช่ครับ
ฉันจะแชร์ความรู้
ทางวิทยาศาสตร์อย่างหนึ่งให้นายฟัง
ประสบการณ์ของคนเรา
โดยเฉพาะประสบการณ์ที่ทำให้เกิดแผล
สำหรับคนคนหนึ่ง
ย่อมส่งผลอย่างใหญ่หลวงต่อความคิด
และพฤติกรรมของคนคนนั้น
แล้วอะไรที่เรียกว่าบาดแผลล่ะ
ฉันเคยจดไว้
เดี๋ยวฉันหาให้นะ
มันจะช่วยนายได้
ไม่ได้หลอกนายแน่นอน
หาแป๊บนะ
เอาละ ฟังให้ดี
บาดแผล
โดยทั่วไป
เกิดจากปัจจัยภายนอก
บาดเจ็บ
ทางร่างกายหรือจิตใจ
เป็นปฏิกิริยาอัตโนมัติทางสรีรวิทยา
และระบบประสาทที่เกิดขึ้นเพื่อตอบสนอง
เหตุการณ์หรือประสบการณ์ที่มากเกินไป
ซึ่งนำไปสู่
การตอบสนองทางจิตใจ
แล้วบาดแผลทางจิตใจล่ะ
แบ่งออกเป็น
แบบไม่เกี่ยวข้องกับบุคคล
และเกี่ยวข้องกับบุคคล
วันนี้เราจะพูดถึงประเภท
ที่เกี่ยวข้องกับบุคคล
หรือก็คือระหว่างคนกับคนนั่นเอง
ยกตัวอย่างเช่น
คนในครอบครัวของนายเสียชีวิต
แฟนนายทิ้งนายไป
หรือถูกพี่น้องแทงข้างหลัง
ถูกทำร้ายร่างกายอย่างรุนแรง
หรืออาจจะเป็น...
เมื่อปีที่แล้วที่ถนนฝูหนิงเขตกัวซาน
เกิดอะไรขึ้นกับนายกันแน่
สารเลว
เมิ่งหลิงคงไม่ได้
รู้ทุกอย่างเหมือนฉันใช่ไหม
ตายแล้ว
เธอพูดอะไรกับนายเหรอ
ถึงทำให้นายโกรธ
เป็นฟืนเป็นไฟขนาดนี้
หรือว่า
เธอบอกนายว่า
มือซ้ายของนาย
ใช้งานไม่ได้แล้ว
มือซ้าย
ใช้ไม่ได้แล้ว
ไม่ใช่เหรอ
ฉันรู้แล้ว
ที่เธอพูดน่าจะ
ไม่เกี่ยวกับมือซ้ายของนายหรอก
น่าจะเป็น
เรื่องที่แย่กว่านั้น
ไล่เจิ้งเทียน
ฉันจะฆ่าแก
อยู่นิ่ง ๆ
อย่ามัวยืนเฉยอยู่
พาเธอออกไป
ฉันจะฆ่าแก
ฉันจะฆ่ามัน
แกแค่พูดไปงั้นแหละ
แกจะทำอะไรฉันได้
ฉันฆ่าแกได้แล้วกัน
แกจะเอาอะไรมาฆ่าฉัน
ฉันจะเอาปืนมายิงแก
แกจะเอาปืนมาจากไหน
ฉัน...
ผมแค่ล้อเล่นเท่านั้น
พวกคุณก็เห็นแล้ว
ผมก็เป็นแค่คนพิการ
ผมฆ่าคนไม่ได้หรอก
หัวหน้าถาน
ฉันไปจัดเอกสารก่อนนะ
มองออกแล้วละ
ฉันรู้ว่าเธอคิดจะทำอะไร
จริง ๆ นะคะ
อีกแค่นิดเดียว
ก็จะทำลายเกราะทางจิตใจของเขาได้แล้ว
เธอก็ไม่คิดดูดี ๆ ล่ะ
คนที่หาปืนได้
จะเป็นแค่ตัวละครเล็ก ๆ ได้ยังไง